
# Циклы в java
В Java существует 3 способа объявления циклов: for, do-while и while

## For
Цикл for стандартная запись со всеми тремя условиями

(значение переменной; логическое условие; изменение переменной за один проход)
```java
for (int i = 0; i < 10; i++) {
    System.out.println(i);
}
```

Тот же for только с одним условием
```java
int i = 0;
for (; i < 10;) {
    System.out.println(i);
    i = i + 1;
}
```

Благодаря for мы с лёгкостью можем проитерировать массив либо коллекцию

Пример первый:
```java
int[] a = { 2, 3, 4, 5, 6 };
for (int i = 0; i < a.length; i++) {
    System.out.print(a[i] + " ");
}
```

Пример второй:

for(тип данных колекции или массива : сам массив или коллекция)
```java
int[] a = { 2, 3, 4, 5, 6 };
for (int b : a) {
    System.out.print(b + " ");
}
```
С помощью второго примера мы можем проитерировать подряд каждый элемент массива, минусом является то, что мы не можем указать, по каким именно элементам мы хотим пройтись. Этот цикл пройдётся по всем элементам.

## While
Цикл while отличается от цикла for только тем, что условия мы записываем не в самом объявлении цикла а за ним

Пример:
```java
int j = 6;
while (j > 0){
 
    System.out.println(j);
    j--;
}
```
А вот сколько раз выполнится следующий цикл?
```java
while(true)
    System.out.println("Hello");
```

Именно, в условиях этого цикла сказано - пока правда => делай. Поэтому он будет выполняться бесконечно (до завершения програмы). Этот цикл тоже написан без скобок, как один из примеров цикла for. Очень удобно, если код помещается в одну строчку.

## Do-While

Отличие цикла do-while от while лишь одно, цикл do-while выполнится один раз, независимо от того, какие условия переданы в while.

```java
int j = -1;
do{
    System.out.println(j);
    j--;
}
while (j > 0);
```

## Операторы для работы с циклами
* ```break;``` -  полностью выходит из цикла.
* ```continue;``` - этот оператор применяется когда нужно пропустить итерацию но не выходить из цикла полностью
* ```return ...```; - Используется для возвращения параметра функции и одновременно прерывает цикл как оператор break;

Пример break:
```java
int i = 0;
while (true) {
	if (i == 10)
		break; //выйдет из цикла, когда значение i == 10

    System.out.println(i);
	i++;
 }
```

Пример continue:
```java
for(int i = 0 ; i < 10;i++) {
	if(i%2 == 0) {
	  continue;
	 }
    System.out.println(i);
}
```

Пример return:
```java
public class Main {
	public static void main(String[] args) {

		hellYeah();

	}
	
	public static int hellYeah() {
		int i = 0;
		while(true) {
			if(i == 10) {
				return i;
			}
			System.out.println(i);
			i++;
		}
	}
}
```

Как видно, здесь используется функция которая возвращает нам данные типа int а именно число 10 и после того как сработал return цикл обрывается и функция заканчивает свою работу.
