# Функции и методы в Java

Функции и методы в языке Java это по сути одно и тоже. Разница лишь в том, что метод это часть программы, которая исполняется объектом в функция это часть программы исполняемая напрямую. На самом деле, разницы между ними на данный момент никакой нет. Так что будем называть их методами.

Наш может возвращать какое-либо значение. Если он не возвращает никакого значения то вместа ожидаемого типа данных мы приписываем ```void```

Пример объявления функции:
```java
public class Main {
	public static void main(String[] args) {
		helloWorld();
		int five = giveMeFive(); // Так как функция giveMeFive() возвращает тип int мы можем приписать её к int five
		System.out.println(five);
	}
  // функция вернёт нам значение типа int равному 5
	public static int giveMeFive() {
		return 5;
	}
  
  // Модификатор void говорит нам о том, 
  // что эта функция не возвращает никакого значения
	public static void helloWorld() {
		System.out.println("Hello world");
	}
}
```

Разберём по порядку, как мы обявляем метод
```java
public static void helloWorld(){
  ...
}
```
* ```public``` говорит нам о том, что модификатор доступа у метода публичный (подробнее разберём на следующих занятиях)
* ```static``` говорит нам о том, что этот метод одинаковый для вссех объектов этого класса (тоже на следующих занятиях подробнее)
* ```void``` указывает тип возвращаемого значения, может быть ```int```,```boolean``` и множество других
* ```helloWorld()``` название функции. В Java принято писать название функции camelCase'ом. Тоесть первое слово с маленькой буквы а все последующие с большой. Примеры: myNameIs(), getDoor(), listAll()...


# Передаём параметры в функцию 
Пока что мы обявляли и использовали только не параметризированые функции. Парамерт метода это тип данных, который мы передаём в сам метод, это можно сделать таким способом.
```java
public static void hellYeah(int a){
...
}
```
В этом примере мы передадим значение типа int в функцию hellYeah.
Вот как это выглядит в коде
```java
public class Main {
	public static void main(String[] args) {
		hellYeah(7);
	}
	
	public static void hellYeah(int a) {
		System.out.println("Переданное значение " + a);
	}
}
```

А вот пример функции которая нам вернёт сумму двух чисел
```java
public static int giveMeSum(int a,int b){
  return a+b;
}
```
